记录一些学习和解决算法题目的代码和心得。

第一阶段：第一次刷完剑指offer
  19.6.17是第一遍刷完剑指的时候，整体的感觉是，因为考研时对数据结构有过全面而深入的学习和理解，所以刷起来没有想象中那么吃力，有一些题目做起来还是比较顺手的，但同时，也有一些题目相对而言比较困难（比如最后几道），而且确实有一些相关概念也有遗忘的情况，对一些递归思想掌握的还不够熟练，总而言之，还是很有收获，应该说总体上对算法还是有了更进一步的认识和理解了吧。
  
  有一些技巧相关的东西要记得：
  1.for循环中嵌套递归
  
  2.层次遍历时，循环开始先拿到队列长度，作为每一层树节点的数目，来解决相关对每一层树节点的操作时，十分有帮助
  
  3.回溯法还要好好理解一下
  
  之后，准备开始刷leetcode
  
  19/6/22刷了两道，第一道感觉还可以，在第二道就感觉明显感到吃力了，但是算法可以靠自己的思路实现，虽然时间可能花的多一点，继续加油吧

  19/7/12 刷let17时，写对了一个比较复杂的递归，就是之前记录的for循环中嵌套递归，算是递归中比较复杂的了吧，是大清早来刷算法，感觉效率很高，对递归理解和使用又有了更高的自信，加油，加油

  19/7/19 今天刷了2019京东春招笔试题，选择题还是有进步，总体感觉题不难，但是编程题第一道，遇到困难了，功能可以执行，但是时间复杂度总是超过规定时间，最后还是没能解决，很难受啊，这如果在真正的笔试遇到这种坑那就倒霉了，哎，继续加油吧。
  
  19/9/3 暑假回来，一段时间没有刷题了，感觉做题明显慢了，好在解题思维还是有的，研二开始了，估计接下来的日子会更加压力山大，加油吧。

  19/9/6 最近的算法都是遇到时间效率的问题，能通过绝大部分测试用例，但是遇到少部分较长的测试用例还是会触发时间效率不高的问题，比如56，通过用例是168/169，现在感觉写算法还是各种循环嵌套，没有特别灵性的写法，技巧性的写法，加油吧

  19/10/11 十一假期回来，又有一段时间没有刷题了，9月都忙着在和进哥做udx server,刷了一道用动态规划的题目，leetcode62,动态规划的核心特点就是自底向上，把原始问题划分为若干个子问题，整体问题的最优解就是子问题的最优解，如f(10)=f(9)+f(8),f(9)=f(8)+f(7).....在解题时也常会用到递归

  19/11/22 这一周基本上每天都是2道算法题，简单题感觉还可以，有些中等题就有些难受了，比如207,208这两道题目，还是比较费劲的。208的前缀树算法，之前没接触过，这个算法很神奇，我感觉接触过一回之后遇到也就有思路了，207这个涉及到图和拓扑排序，拓扑排序这一块忘得差不多了，最后还是看着人家的题解思路做出来的，加油吧。

  19/12/2 最近刷题的时候，遇到几道动态规划的题目309,322，没有好的思路，感觉自己对动态规划的把握还是不够，还是没有抓住动态规划的核心所在，对于动态规划的入门级题目都把握的不是很好，就是感觉到与科班出身的别人的差距，哎，难受。加油吧。

  19/12/13 今天基本还有一道就刷完leetcode热题100了，其实一直在坚持每天两道，都是在项目间隙抽时间做，也有几天只做了一道，每每坚持不下去的时候，还是继续在坚持，其中也经历了很多次算法通过所有测试用例的快感，也经历过灵机一动就有解题思路，但也经历过连续多次的ac代码，也经历过看完算法题目直接懵逼，更是经历过看答案都看不懂的痛苦，哎。。。也不知道目前的算法能力够不够的上BAT的水平，感觉还是有一些差距，遇到动态规划的题目，还是没有十分的得心应手，把握程度仍然不够，不过，经历这些题目以后，还是拓展了思维，提升的程序设计的思路吧，之后，打算针对特定模式的算法，比如动态规划，进行专门的学习和理解吧，然后，还要改进算法的时间效率，虽然说暴力法真的很好用，但是还是能改进就多改进吧。想想我今年，上半年刷了剑指，下半年刷了leetcode，然后做了项目，写了好多业务代码，都没有再去发论文（不过论文是真的难写>->），现在还是比较迷茫，哎，没有论文思路就先巩固技术吧。。。最后，继续加油吧。
 
 19/12/16 今天做完最后一道算法，最后一道其实很简单，读完题目就有了思路，刷算法题算是经过一个阶段了，鼓励一下自己，真棒啊！！
 
 19/12/19 腾讯精选50题，总体上不难，简单题居多。
 
 19/12/27 腾讯精选50题，全都做完了，还有两道没有通过全部的测试用例，有几道困难题真的难做。
